# Исследование продаж компъютерных игр

### Статус проекта
- Закончен ✅

### Задача  
- Провести анализ и предобработку датаеста, содержащего данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation).  

### Описание
- Аналогично проекту sprint_2, задачей проекта являлось проведение EDA и предобработки данных с целью подготовки оных к дальнейшему использованию при обучении модели. Однако в данном случае также необходимо было проверить гипотезы с применением статистических методов (t-test). В результате выполнения проекта из данных были убраны выбросы, пропуски и дубликаты. Выявлены основные закономерности. Также были созданы портреты пользователей по регионам. Проверены гипотезы о соответствии пользовательских рейтингов между платформами Xbox и PC, а также жанрами Action и Sports: оказалось, что разница между пользовательскими рейтингами существует в обоих случаях. 

### Вывод
- Портреты пользователей из US и EU регионов похожи, с той разницеЙ, что в EU регионе не так распространена платформа Xbox. При этом в регоине JP особую популярность имеют портативые консоли, а также местные игры. В среднем, наиболее популярны шутеры, спортивные игры и платформеры, а на успех игровых проектов сильно влияют оценки критиков. В результате проверки гипотез оказалось, что пользовательские рейтинги разные как между платформами Xbox и PC, так и жанрами Action и Sports.

### Сферы интереса
- Онлайн-сервисы, b2b-сервисы, геймдев, E-commerce

### Применяемые технологии
- Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Scipy

### Ретроспектива
- Несмотря на то, что в целях исследования указано _создание_ предиктивной модели, в действительно это не требовалось. Поскольку цели проекта были скопированы напрямую из полученного задания, я не могу с уверенностью сказать, с чем связано подобное расхождение с действительностью. Хочу отметить, что для построения модели текущих данных явно недостаточно, поскольку мы хотим предсказывать популярность продукта (т.е. уровень продаж), которая является частью текущего датасета. Также маловероятно, что для предсказания нам будут доступны пользовательские рейтинги, в лучшем случае лишь оценки критиков. Фактически, для предсказания продаж нам доступны: название продукта, год выхода, платформа, рейтинг. Это очень малый список информации, которую можно получить о готовящемся проекте. В реальных условиях к этому можно было бы добавить "калибр" проекта (A, AA, AAA и т.д.), студию-разработчика, является ли проект продолжением серии, минимальные требования к "железу", является ли проект многопользовательским, есть ли планы по выходу расширений и многие прочие, более мелкие признаки.  
