# Модель оттока клиентов

### Статус проекта
- Завершен ✅

### Задача  
- Создать модель оттока клиентов для телеком оператора "Ниединогоразрыва.ком".

### Описание
- Оператор связи "Ниединогоразрыва.ком" стремится создать модель прогнозирования оттока клиентов, чтобы предсказывать, какие клиенты могут покинуть компанию. Для этого были собраны персональные данные о клиентах, информация о их тарифах и договорах за весь срок работы оператора. Компания предоставляет стационарную телефонную связь и интернет, а также другие дополнительные услуги, такие как интернет-безопасность, выделенная линия технической поддержки, облачное хранилище файлов для резервного копирования данных, стрим инговое телевидение и каталог фильмов. Данные были подробно проанализированы, составлен портрет уходящего пользователя. Отобраны признаки для обучения модели и проведен фич-инжиниринг. Обучено несколько различных алгоритмов, выбран лучший.

### Вывод
- При анализе данных замечено, что ускорение оттока клиентов произошло лишь в последние полтора года работы оператора. При этом полученный портрет уходящего пользователя, в силу количественных соотношений, скорее описывает тех, кто также подключился недавно. Получается, что созданная модель нацелена на свежую аудиторию, и позволяет предсказать отток как раз среди данной категории пользователей. Таким образом, применение модели лишь показывает присустствие глобальных проблем, из-за которых у компании не получается удерживать клиентов. 

### Сферы интереса
- E-commerce, Онлайн-сервисы, Интернет-магазины, Рекламные сервисы, Телеком, Консалтинг

### Применяемые технологии
- Pandas, Numpy, Seaborn, Phik, Sklearn, LightGBM, Catboost

### Ретроспектива 
- Как доказано ведущими игроками рынка e-commerce и телеком, активно применяющими машинное обучения в своей деястельности, в частности, для работы с оттоком, прямое предсказание уходящих клиентов зачастую оказывается не релевантным. Гораздо полезнее применять uplift моделирование, когда происходит попытка определить пользователей, коммуникация с которыми с наибольшей вероятностью принесет положительные результаты. Поэтому поставленную задачу я бы трансформировал в задачу uplift-моделирования и по возможности пересобрал выборку данных, куда вошли бы лишь пользователи, пришедшие после 2018 года, т.е. как раз те клиенты, что составляют большую часть текущего оттока. 
